---
title: 2017年小结
date: 2018-01-03 10:26:49
tags:
categories:
updated:
---

> 那些在过去来不及但很想要做的事情，就现在做吧！ by eyeseau

<!-- more -->

时间过得是真的很快，感叹2017年到末尾的是在几个小事情发生的时候触动的。一件是一个小游戏的突然发布，试玩了两次，然后对实现比较好奇 ㄟ( ▔, ▔  )ㄏ，年纪上来了，对新鲜的东西，总会有点下意识的去想知道为什么会是这样，怎么去实现的，而不是一脑子扎进去就开始体验和玩。但那两天恰好元旦，在丈母娘家，也总不能自己待在小屋子里对着电脑敲敲敲吧，电脑带着，也只有晚上进被窝的时候，打开github随便看看。另一件事情是朋友圈的网易云音乐的刷屏和18岁的照片。你看，是不是有点膈应人，哈哈 

2017,其实还是发生了点事情的。

大概地说就是，换了一份工作，生了两场病，做了一次手术。老铁你看，是不是有点扎心？

### 工作
换工作是在年初就有的想法，当时有这个想法很简单，老东家开发的工作已经近乎停止了，上层领导班子不稳定，部门合并又拆分，办公地点搬过来搬过去。在中关村上班，每天骑着个自行车就可以，距离我很喜欢，地点我也很喜欢，那里很繁华，但是我还是要生活的，也不是一人吃饱，全家不饿。在短暂的小纠结后，还是选择了新的机会，距离也还好，三四站地铁，但很忙。在儿童节那天，入职新公司，看到了一个小时候很喜欢的明星，是的，就在10米的范围内，有点激动，但是我却在捣鼓IT同事给我的windows电脑，很不习惯。

在新的公司，昏天黑地了好几个月。

好一段日子，对框架只在`知道`的层面上，对于直接撸项目的我来说，不得不回去12点1点，然后在小阳台上看到3点多，迷迷糊糊又不安得睡下，早上八点多起床，十点上班的作息，我八点半就能到。但这不是一个好的作息，时间长了，对效率没有任何帮助。

还好，在12月份的一个礼拜日，粗心的HR给漏掉发邮件的我发了转正邮件。心想，这也算是入职后的一个小的奖励吧。

### 生活
无头忙碌的日子，最是累，也最闹心。胃病复发了，吃了两三个月的药，好多了；还有一个小病，要治疗一年，天天吃药，半个月一检查；十月份的一个深夜的急性阑尾炎，不得不去做了个手术，做手术的上午，给家里的老妈打了个电话，说过来陪陪我，下午要做个小手术，当时妈妈正在洗手，擦也没擦，午饭也没吃，就过来了，又一次让家里担心了，身在远方，家，永远是我们最后的依靠，最温暖的港湾。

那天我记得很深，穿上病号服，躺在床上，等着手术刀。麻醉师把我推进手术室的时候，女朋友也在。看着她关心的眼神，我很安静。手术台是一个窄小的床，我问医生，不绑着我点么，我担心会疼的hold不住，摔下去会很疼的... 事实上我多虑了，麻药一打进来，我就睡着了。当他们做完后，我很精神的醒来，很开心的对他们说，辛苦了医生。后来才了解到一点，我对麻药吸收的太快了，迷糊的早，醒的也早了...

后来女友去车站接妈妈过来，我愣是没有睡，身边没有人，不相信这些护士。他们眼中的小病，可能对某些人来说，是生命层级的痛。妈妈跟女友来了，我睡了一天一夜。

感谢妈妈，感谢我的女朋友。

驾校时间今年就到期了，好像三年了，断断续续的还停留在科目二，我不喜欢开车。

另外一个好消息，现在暂不说吧~

### 结束是最好的开始
年轮在一圈又一圈的画着，身边的故事也在一件又一件的发生着。似乎年纪越大，我们身边的人和事就越不简单，仔细琢磨，各自有不同的味道。

结束是最好的开始，做好自己，就是不辜负。

我会继续安静着，看周遭的那些人情冷暖的更迭，喝着杯热水，在或雪或阳的窗台，在喜欢的电脑前，敲下一行行跳动的美丽的符号，或者，结伴为数不多的好友，一起做点好吃的，喝点小酒，聊着最近各自发生的故事。
